Pokok Bahasan 
Pembuatan kode program untuk algoritma pencarian linier.
Pembuatan kode program untuk algoritma pencarian linier dengan sentinel.
Pembuatan kode program untuk algoritma pencarian linier pada list terurut.
Pembuatan kode program untuk penyelesaian pencarian dengan algoritma pencarian biner.

Capaian Pembelajaran
Setelah mengikuti matakuliah ini mahasiswa mampu menjelaskan dan menerapkan algoritma pencarian linear dan pencarian biner

https://drive.google.com/file/d/1hlE77ZNZ_44PqmS_pKZjE5OjBna3V7Ot/view