Apa sasaran model analisis?
A) Untuk memberikan deskripsi dari ranah informasional, fungsional, dan perilaku yang dibutuhkan untuk sistem-sistem berbasis komputer.
B) Untuk membatasi serangkaian persyaratan yang dapat divalidasi begitu perangkat lunak dibangun.
C) Untuk mendefinisikan sejumlah kebutuhan yang dapat divalidasi saat sistem/perangkat lunak dikembangkan.
D) Untuk mendeskripsikan apa yang pelanggan inginkan dan menetapkan dasar bagi perancangan sistem/perangkat lunak.
ANSWER: A
Apa yang dimaksud dengan Object Oriented?
A) Suatu perspektif melihat elemen – elemen yang diberikan oleh suatu situasi dengan cara memecah ke dalam objek – objek dan hubungan objek.
B) Merupakan pendekatan yang populer dalam menganalisa, desain, mengembangkan aplikasi khususnya pada skala besar.
C) Pendefinisian kelas-kelas dan cara bagaimana mereka saling bekerjasama satu dengan yang lainnya
D) Sebuah sistem perangkat lunak sebagai kumpulan objek dengan berbagai jenis yang berinteraksi satu sama lain melalui antarmuka yang terdefinisi dengan baik
ANSWER: A
Berikut alasan pemilihan Object Oriented Analysis and Design, kecuali?
A) Lebih tepat dalam menggambarkan entitas, dekomposisi berdasarkan pembagian yang natural, lebih mudah untuk dipahami dan dirawat.
B) Kestabilan: Perubahan kecil dalam requirement tidak berarti perubahan yang signifikan dalam sistem yang sedang dikembangkan.
C) Mudah disesuaikan dengan perkembangan.
D) Memudahkan pemanfaatan ulang code dan arsitektur.
ANSWER: C
Berikut ini adalah hal yang benar mengenai analisis kebutuhan, kecuali?
A) Focus on What not How
B) Mengevaluasi permasalahan
C) Focus on How not What
D) Mengidentifikasi masalah
ANSWER: C
Berikut ini adalah hal yang benar mengenai definisi analisis terstruktur, kecuali?
A) Mengasumsikan data dan proses yang mengubah data sebagai entitas yang terpisah
B) Objek data dimodelkan dengan cara mendefinisikan atribut dan relasi yang dimiliki
C) Proses-proses yang memanipulasi objek data dimodelkan dengan cara menggambarkan bagaimana proses-proses tersebut mengubah data sebagai aliran objek melalui sistem
D) Analisis yang menggunakan UML untuk pemodelan
ANSWER: D
Berikut ini adalah tahap dalam analisis kebutuhan, kecuali?
A) Identifikasi
B) Permasalahan
C) Pemodelan
D) Pembuatan laporan
ANSWER: B
Berikut ini adalah unsur utama dari notasi DFD, kecuali?
A) Data Flow
B) Proses
C) Data Store
D) Data Diagram
ANSWER: D
Berikut yang tidak termasuk kapan Menggunakan Object Oriented, Kecuali?
A) Perangkat lunak dipergunakan kembali di masa mendatang (reusable)
B) Perangkat lunak yang dibangun akan tumbuh makin kompleks dimasa mendatang
C) Perangkat lunak yang dibangun cukup kompleks
D) Perangkat lunak yang dibangun dapat ditelusuri sesuai dengan kebutuhan pelanggan.
ANSWER: D
Berikut yang tidak termasuk Object Oriented Analysis, kecuali?
A) Fokus pada pemahaman masalah
B) Fokus pada pemahaman solusi
C) Functional requirement
D) Small model
ANSWER: B
Contoh diagram model behavior?
A) Use case, use stories
B) Diagram state, Diagram Urutan
C) Diagram Kelas, Diagram kolaborasi
D) Data Flow Diagram, Model Data
ANSWER: B
Dekomposisi Fungsional adalah proses untuk menemukan bagian yang paling mendasar dari suatu sistem, seperti mendefinisikan semua bagian sehingga dapat dibangun. Tools yang dapat digunakan untuk melakukan Dekomposisi Fungsional adalah?
A) DFD
B) ERD
C) State Diagram
D) Kamus Data
ANSWER: A
Diagram yang menggambarkan hubungan antar objek data adalah?
A) DFD
B) ERD
C) State Diagram
D) Kamus Data
ANSWER: B
Hal berikut ini adalah tujuan dari pemodelan dalam analisis, kecuali?
A) Menggambarkan apa yang customer butuhkan
B) Menetapkan suatu dasar untuk penciptaan suatu desain perangkat lunak
C) Menggambarkan semua hal yang diinginkan oleh developer tanpa komunikasi dengan klien
D) Merancang suatu kumpulan kebutuhan yang dapat divalidasi, sekali software dibangun
ANSWER: C
Inti dari analisis (core of analysis) adalah?
A) Pembuatan laporan
B) Identifikasi
C) Pemahaman
D) Pemodelan
ANSWER: D
Kegiatan yang bertujuan untuk memilih masalah mana yang akan dipecahkan dari kebutuhan yang didapat merupakan pengertian dari?
A) Pembuatan laporan
B) Identifikasi
C) Pemahaman
D) Pemodelan
ANSWER: B
Manakah di bawah ini yang benar tentang analisis dan desain?
A) Analisis adalah untuk pemecahan masalah
B) Desain untuk pemahaman masalah
C) Analisis dan Desain untuk mendapatkan hasil implementasi
D) Tidak ada yang tepat
ANSWER: D
Manakah di bawah ini yang bukan urutan untuk strategi pemecahan masalah secara umum?
A) Memahami masalah
B) Membangun solusi alternatif
C) Ulangi jika tidak ada solusi yang memadai
D) Tidak ada yang benar
ANSWER: C
Membentuk hasil pemahaman kebutuhan menjadi model-model (alat bantu) analisis kebutuhan perangkat lunak yang nantinya akan digunakan sebagai dasar perancangan perangkat lunak merupakan pengertian dari?
A) Pembuatan laporan
B) Identifikasi
C) Pemahaman
D) Pemodelan
ANSWER: D
Mempelajari prosedur manual yang akan digunakan sebagai dasar dalam pemodelan sistem merupakan pengertian dari?
A) Pembuatan laporan
B) Identifikasi
C) Pemahaman
D) Pemodelan
ANSWER: C
Memperlihatkan bagaimana event-event eksternal melakukan perubahan pada keadaan (state) sistem atau kelas-kelas yang ada di dalamnya, merupakan elemen model analisis?
A) Elemen berbasis skenario
B) Elemen berbasis kelas
C) Elemen berbasis aliran
D) Elemen-elemen perilaku
ANSWER: D
Metode yang memperlihatkan bagaimana objek – objek data melakukan transformasi saat mereka mengalir di dalam sistem yang dikembangkan, merupakan metode?
A) Metode Tradisional
B) Metode Klasik
C) Metode Terstruktur
D) Metode Berorientasi Objek
ANSWER: C
Penyusunan sebuah dokumen dengan format standar yang berisi hasil-hasil dari setiap langkah analisis kebutuhan merupakan pengertian dari?
A) Pembuatan laporan
B) Identifikasi
C) Pemahaman
D) Pemodelan
ANSWER: A
Sesuatu yang memuat deskripsi dari seluruh objek data yang digunakan atau dihasilkan oleh perangkat lunak adalah?
A) DFD
B) ERD
C) State Diagram
D) Kamus Data
ANSWER: D
Tahapan Analisis merupakan penghubung antara tahapan ___ dan ___?
A) Perancangan dan Pengujian
B) Perancangan dan Implementasi
C) Rekayasa Kebutuhan dan Perancangan
D) Pengujian dan Implementasi
ANSWER: C
Tahapan Analisis merupakan tahapan pemodelan?
A) Solusi
B) Masalah
C) Gambar
D) Grafik
ANSWER: B
Aktifitas kerangka kerja Analisa & Perancangan Interface mencakup antar lain, kecuali?
A) Interface Design
B) User, Task & Environment Analysis
C) Interface Validation
D) System Implementation
ANSWER: D
Atribut tunggal dari perangkat lunak yang memungkinkan program menjadi mudah dikelola merupakan definisi konsep desain?
A) Modularity
B) Abstraksi
C) Information hiding
D) Arsitektur
ANSWER: A
Berbagai masalah kompleks dapat mudah ditangani jika dibagi menjadi bagian yang dapat dipecahkan atau dioptimasi secara independen adalah konsep design?
A) Separation of concerns
B) Information Hiding
C) Functional independence
D) Refinement
ANSWER: A
Berikut fokus Desain Antarmuka, kecuali?
A) Desain antarmuka manusia-komputer
B) Desain antarmuka Inter-modular
C) Desain antarmuka user
D) Desain antarmuka eksternal
ANSWER: C
Berikut ini adalah aturan emas dalam perancangan dari Theo Mandel, kecuali?
A) Buat antarmuka yang baik dan benar
B) Tempatkan pengguna sebagai pengendali
C) Buat antarmuka yang konsisten
D) Kurangi beban memori pengguna
ANSWER: A
Berikut ini adalah hasil dari desain data, kecuali?
A) Struktur data
B) Skema basis data
C) Rancangan detil tiap tabel
D) Rancangan UX
ANSWER: D
Berikut ini adalah karakteristik untuk mengevaluasi desain yang baik, kecuali?
A) Desain harus mengimplementasikan seluruh kebutuhan baik yang eksplisit dan implisit
B) Desain harus memenuhi keinginan dari developer saja
C) Desain harus menyediakan gambaran lengkap suatu perangkat lunak
D) Desain harus mudah dibaca dan dipahami
ANSWER: B
Berikut ini adalah macam gaya arsitektur perangkat lunak, kecuali?
A) Arsitektur Data-Centered
B) Arsitektur Data Flow
C) Arsitektur tidak berlayer
D) Arsitektur Call & Return
ANSWER: C
Berikut ini adalah prinsip-prinsip perancangan, kecuali?
A) Perancangan seharusnya direview untuk meminimalkan kesalahan konseptual.
B) Perancangan seharusnya disusun untuk mengakomodasi data, kejadian, atau operasi yang menyimpang.
C) Perancangan adalah coding, dan coding adalah perancangan.
D) Perancangan seharusnya disusun untuk mengakomodasi perubahan.
ANSWER: C
Berikut ini adalah prinsip-prinsip perancangan, kecuali?
A) Perancangan tidak harus dilacak dari model analisis
B) Perancangan seharusnya menggunakan pola rancangan
C) Perancangan seharusnya meminimalkan jarak intelektual antara software dan masalah di dunia nyata.
D) Perancangan seharusnya memperlihatkan keseragaman dan integrasi.
ANSWER: A
Buat antarmuka yang bersifat konsisten merupakan salah satu Golden Rules dalam desain antarmuka, contoh permasalahannya yang benar adalah?
A) Sejumlah aplikasi seharusnya semuanya mengimplementasikan aturan-aturan perancangan antarmuka yang sama sehingga konsistensi.
B) Memelihara konsistensi jalur sejumlah aplikasi yang serupa.
C) Mekanisme-mekanisme untuk melakukan penelusuran dari suatu pekerjaan ke pekerjaan yang lainnya
D) Memungkinkan pengguna untuk mengetahui hal yang sedang dilakukan dalam konteks yang bermakna.
ANSWER: D
Desain yang menjelaskan bagaimana software berkomunikasi dengan sistem yang beroperasi dengan hal itu dan dengan manusia yang menggunakannya adalah?
A) Architectural design
B) Data/class design
C) Interface design
D) Component level design
ANSWER: C
Di bawah ini merupakan pentingnya Arsitektur perangkat lunak bagi pembangunan sistem atau aplikasi, kecuali?
A) Menyediakan suatu representasi yang memfasilitasi komunikasi antar seluruh stakeholder.
B) Sebagai dasar dari keputusan awal perancangan perangkat lunak dimana memiliki pengaruh kuat dalam seluruh tahap RPL.
C) Menyediakan gambaran masalah sampai dengan solusi pemecahan masalahnya.
D) Sebagai dasar model mengenai sistem yang terstruktur dan model komunikasi antar komponen yang saling bekerjasama.
ANSWER: C
Di bawah ini yang tidak termasuk pada aturan emas Theo Mendel?
A) Menyediakan interaksi yang fleksibel pada aplikasi
B) Dapat membuat perubahan perancangan antarmuka kapanpun dengan harapan pengguna akan setuju.
C) Mengurangi short-term memori user dengan menyediakan icon visual
D) Tampilan visual antarmuka pengguna harus sesuai dan familiar dengan dunia nyata.
ANSWER: B
Gambaran sistem yang ada di kepala para pengguna akhir, merupakan definisi dari?
A) User Model
B) Design Model
C) Mental Model
D) Implementation Model
ANSWER: C
Gaya arsitektur ini diterapkan ketika data masukan ditransformasikan melalui serangkaian komponen komputasi atau manipulatif menjadi data keluaran, disebut?
A) Arsitektur Data-Centered
B) Arsitektur Data Flow
C) Arsitektur Call & Return
D) Arsitektur Object Oriented
ANSWER: B
Gaya arsitektur menggambarkan kategori sistem yang mencakup, kecuali?
A) Sekumpulan komponen (DB, modul) yang melakukan fungsi yang diperlukan system.
B) Sekumpulan penghubung yang memungkinkan komunikasi, koordinasi dan kerjasama antar komponen.
C) Batasan yang mendefinisikan komponen dapat diintegrasikan untuk membangun system.
D) Model notasi yang memungkinkan perancang untuk memahami seluruh properti system.
ANSWER: D
Hal berikut adalah yang dimodelkan dalam tahap perancangan, kecuali?
A) Arsitektur
B) Antarmuka
C) Data
D) Coding
ANSWER: D
Hal berikut ini adalah petunjuk melakukan perancangan yang berkualitas, kecuali?
A) Sebuah perancangan menunjukkan arsitektur (1) telah dibuat berdasar gaya atau pola arsitektur, (2) disusun dengan komponen yang mempunyai karakteristik desain yang bagus
B) Sebuah perancangan seharusnya berisi representasi yang berbeda dari data, arsitektur, antarmuka, dan komponen.
C) Sebuah perancangan tidak seharusnya modular; P/L tidak harus dibagi menjadi elemen atau subsistem
D) Sebuah perancangan seharusnya mengarah pada struktur data yang sesuai untuk kelas yang akan diimplementasikan.
ANSWER: C
Karakteristik untuk mengevaluasi desain yang baik antara lain, kecuali?
A) Desain harus mengimplementasikan seluruh kebutuhan baik yang eksplisit dan implisit
B) Desain harus mudah dibaca dan dipahami
C) Desain harus menyediakan gambaran lengkap suatu perangkat lunak
D) Desain harus terstruktur untuk mengakomodasi permasalah suatu perangkat lunak.
ANSWER: D
Komponen mentransformasikan elemen struktural dari arsitektur perangkat lunak ke sebuah deskripsi prosedur dari komponen software merupakan definisi perancangan?
A) Arsitektur
B) Antarmuka
C) Data
D) Prosedural
ANSWER: D
Manakah dari pernyataan berikut ini yang benar tentang proses resolusi dalam proses perancangan rekayasa perangkat lunak secara umum?
A) Perancangan arsitektur adalah proses resolusi rendah
B) Perancangan detail adalah proses resolusi tinggi
C) Semua benar
D) Tidak ada yang benar
ANSWER: 
Manakah dari pernyataan di bawah ini tentang proses perancangan perangkat lunak?
A) Analisis terjadi pada awal perancangan dengan ide sebuah produk
B) Analisis terjadi pada akhir perancangan rekayasa dengan SRS
C) Resolusi perancangan produk menghasilkan dokumen perancangan
D) Resolusi perancangan rekayasa menghasilkan SRS
ANSWER: 
Manakah di bawah ini yang tidak termasuk pada fokus perancangan antarmuka?
A) Perancangan antarmuka inter-modular
B) Perancangan antarmuka eksternal
C) Perancangan antarmuka manusia-komputer
D) Benar semua
ANSWER: D
Mendefinisikan hubungan antara elemen-elemen struktural utama dari perangkat lunak, gaya arsitektur dan pola desain yang membantu mencapai persyaratan yang ditetapkan untuk sistem merupakan definisi perancangan?
A) Arsitektur
B) Antarmuka
C) Data
D) Prosedural
ANSWER: A
Mengubah kelas analisis ke dalam kelas desain bersama dengan struktur data yang diperlukan untuk mengimplementasikan perangkat lunak merupakan definisi perancangan?
A) Arsitektur
B) Antarmuka
C) Data
D) Prosedural
ANSWER: C
Merancang agar informasi (data dan prosedur) yang terkandung dalam sebuah modul tidak dapat diakses oleh modul yang tidak membutuhkan informasi tersebut?
A) Separation of concerns
B) Information Hiding
C) Functional independence
D) Patterns
ANSWER: B
Pembuatan model data / informasi yang direpresentasikan pada abstraksi level tinggi (user's view of data) menjadi representasi yang lebih spesifik dengan implementasi merupakan pengertian?
A) Desain Arsitektur
B) Desain Data
C) Desain Interface
D) Desain UX
ANSWER: B
Penghubung penting antara desain dan persyaratan rekayasa dengan tujuan mengidentifikasi utama komponen struktural dalam suatu sistem dan hubungan diantara mereka merupakan definisi dari?
A) Pengujian
B) Analisis kebutuhan
C) Desain arsitektur
D) Perencanaan
ANSWER: C
Perancangan fokus pada solusi di level lingkungan masalah tanpa dihubungkan dengan detil di level rendah merupakan definisi konsep desain?
A) Modularity
B) Abstraksi
C) Information hiding
D) Arsitektur
ANSWER: B
Prinsip Design antara lain, kecuali?
A) Perancangan seharusnya menggunakan pola rancangan
B) Perancangan seharusnya memperlihatkan keseragaman dan integrasi.
C) Perancangan seharusnya direview untuk meminimalkan kesalahan sistem
D) Perancangan seharusnya disusun untuk mengakomodasi data, kejadian, atau operasi yang menyimpang.
ANSWER: C
Sasaran dari perancangan antarmuka pada dasarnya adalah?
A) Untuk mendapatkan satu kriteria yang sangat penting dalam pengoperasian sebuah program aplikasi, yakni aspek ramah dengan pengguna (user friendly).
B) Untuk mendefinisikan sejumlah objek antarmuka pengguna dan aksi-aksi/tindakan (serta representasinya pada layar) yang memungkinkan pengguna untuk melakukan semua pekerjaan yang telah didefinisikan.
C) Untuk memenuhi salah satu kriteria interaksi antara manusia dan komputer yakni agar mendapat perhatian pengguna kepada program aplikasi yang dibuat.
D) Untuk membuat interaksi pengguna sesederhana dan seefisien mungkin, dalam hal mencapai tujuan pengguna.
ANSWER: B
Struktur yang terdiri atas komponen perangkat lunak, properti komponen yang tampak dari luar dan hubungan antar komponen merupakan definisi dari?
A) Arsitektur perangkat lunak
B) Desain arsitektur perangkat lunak
C) Gaya arsitektur perangkat lunak
D) Model arsitektur perangkat lunak
ANSWER: A
Struktur yang terdiri atas komponen PL, properti komponen yang tampak dari luar dan hubungan antar komponen merupakan pengertian?
A) Komponen perangkat lunak
B) Perangkat lunak
C) Arsitektur perangkat lunak
D) Struktur perangkat lunak
ANSWER: C
Tahapan perancangan dalam Rekayasa Perangkat Lunak menghubungkan antara tahapan ___ dan __?
A) Analisis dan Implementasi
B) Analisis dan Pengujian
C) Rekayasa Kebutuhan dan Analisis
D) Pengujian dan Pemeliharaan
ANSWER: A
Tahapan perancangan dalam Rekayasa Perangkat Lunak merupakan tahapan pemodelan?
A) Masalah
B) Solusi
C) Implementasi
D) DFD
ANSWER: B
Tiga kunci penting Arsitektur, kecuali?
A) Arsitektur perangkat lunak merupakan struktur sebuah sistem, yang meliputi elemen perangkat lunak, property yang tampak dari elemen itu, serta relasi di antara elemen-elemen tersebut.
B) Arsitektur perangkat lunak menyediakan suatu representasi yang memfasilitasi komunikasi antar seluruh stakeholder.
C) Arsitektur mendasari keputusan awal desain erangkat lunak yang mempunyai pengaruh kuat dalam seluruh tahap rekayasa erangkat lunak yang mengikutinya.
D) Aritektur mendasari model mengenai sistem distrukturkan dan bagaimana komponen bekerja bersama.
ANSWER: A
Apakah Cyclomatic complexity?
A) Black box testing
B) White box testing
C) Yellow box testing
D) Green box testing
ANSWER: B
Apakah kita membangun produk dengan benar, pernyataan tersebut disebut?
A) Operability
B) Verifikasi
C) Validasi
D) Bug
ANSWER: B
Berikut ini adalah ciri software yang berkualitas, kecuali?
A) Software yang bebas error dan bug secara objektif
B) Dapat dirawat (maintainable)
C) Tepat waktu dan dana
D) Sesuai dengan kebutuhan atau keinginan pengembang saja
ANSWER: D
Berikut ini adalah kegunaan pengujian Whitebox, kecuali?
A) Menguji Data Struktur internalnya
B) Menguji keputusan logic (true false)
C) Menguji setiap jalur independent
D) Error pada saat inisialisasi atau terminasi
ANSWER: D
Berikut ini adalah tujuan pengujian Blackbox, kecuali?
A) Fungsi yang salah atau tidak ada
B) Menguji keputusan logic (true false)
C) Error pada akses database external
D) Error pada saat inisialisasi atau terminasi
ANSWER: B
Berikut yang tidak termasuk ciri Software yang Berkualitas adalah?
A) Bebas error dan bug secara objektif
B) Tepat waktu dan tepat dana
C) Sesuai dengan kebutuhan atau keinginan dan dapat dirawat.
D) Mudah untuk dikelola di masa mendatang
ANSWER: D
Berikut yang tidak termasuk pengujian white box adalah?
A) Pengujian partisi ekivalensi
B) Menguji keputusan logic (true atau falsa)
C) Menguji Loops dan batasannya
D) Menguji Data Struktur internalnya
ANSWER: A
Di bawah ini mana yang termasuk pengujian non-functional?
A) Black box testing
B) Performance testing
C) Unit testing
D) Tidak ada yang benar
ANSWER: B
Manakah dari kesalahan di bawah ini yang tidak boleh diuji ketika error handling di evaluasi?
A) Deskripsi kesalahan tidak dapat dipahami
B) Kesalahan yang dicatat tidak sesuai dengan kesalahan yang ditemui
C) Kondisi kesalahan menyebabkan intervensi sistem sebelum penanganan kesalahan
D) Deskripsi kesalahan memberikan informasi yang cukup untuk membantu lokasi penyebab kesalahan
ANSWER: A
Manakah dari pernyataan di bawah ini yang bukan merupakan karakteristik umum dari pengujian perangkat lunak?
A) Teknik pengujian yang berbeda sesuai pada titik waktu yang berbeda
B) Pengujian dilakukan oleh pengembang perangkat lunak atau kelompok pengujian independent.
C) Pengujian dan debugging adalah aktivitas yang berbeda, tetapi debugging harus diakomodasi dalam strategi pengujian
D) Tidak ada jawaban yang benar
ANSWER: A
Manakah di bawah ini yang termasuk teknik pengujian white box?
A) Statement testing
B) Decision testing
C) Condition coverage
D) Semua jawaban benar
ANSWER: D
Merupakan pengujian yang mengintegrasikan sekumpulan kelas yang dibutuhkan untuk merespon suatu masukan atau event ke dalam system adalah?
A) Pengujian berbasis thread
B) Pengujian berbasis kegunaan
C) Pengujian berbasis path
D) Pengujian berbasis graph
ANSWER: A
Metode Testing integration ada 2 jenis yaitu?
A) Terstruktur dan tidak terstruktur
B) Top Down dan Bottom Up
C) Right dan Left Integration
D) Validasi dan Verifikasi
ANSWER: B
Pengeksekusian kembali beberapa rangkaian pengujian yang telah dijalankan untuk memastikan bahwa perubahan tidak menimbulkan efek samping yang tidak diharapkan, adalah?
A) Pengujian Regresi
B) Pengujian Unit
C) Pengujian Integrasi
D) Pengujian Stress
ANSWER: A
Pengujian dengan menjalankan sistem dengan cara meminta sumber daya dalam jumlah, frekuensi atau volume yang abnormal adalah?
A) Pengujian Pemulihan
B) Pengujian Keamanan
C) Pengujian Stres
D) Pengujian Deployment
ANSWER: C
Pengujian dilakukan oleh pihak ketiga yang independen merupakan?
A) Prinsip pengujian
B) Sasaran Pengujian
C) Testabilitas pengujian
D) Karakteristik pengujian
ANSWER: A
Pengujian yang berfokus pada upaya verifikasi terhadap unit terkecil dari perancangan perangkat lunak komponen atau modul PL merupakan pengujian?
A) Unit
B) Integrasi
C) Sistem
D) User Acceptance
ANSWER: A
Pengujian yang bertujuan untuk mengambil komponen yang diuji dan membangun struktur program yang telah ditentukan oleh perancangan merupakan pengujian?
A) Unit
B) Integrasi
C) Sistem
D) User Acceptance
ANSWER: B
Pengujian yang digunakan untuk menguji internal working produk atau system digunakan metoda?
A) Yellow box testing
B) Black box testing
C) White box testing
D) Zero testing
ANSWER: B
Pengujian yang dilakukan di sisi pengembang oleh sekelompok perwakilan pengguna akhir adalah?
A) Pengujian Alpha
B) Pengujian Verifikasi
C) Pengujian Validasi
D) Pengujian Betha
ANSWER: A
Pengujian yang dilakukan pada satu atau lebih pengguna akhir dimana pengembang tidak hadir pada pengujian ini adalah?
A) Pengujian Alpha
B) Pengujian Verifikasi
C) Pengujian Validasi
D) Pengujian Betha
ANSWER: D
Pengujian yang dilakukan tanpa perencanaan dan dokumentasi disebut?
A) Unit testing
B) Regression testing
C) Adhoc testing
D) Tidak ada yang benar
ANSWER: C
Pengujian yang memastikan bahwa perangkat lunak berfungsi dengan cara yang diharapkan oleh pelanggan adalah?
A) Pengujian Alpha
B) Pengujian Verifikasi
C) Pengujian Validasi
D) Pengujian Betha
ANSWER: C
Pengujian yang memastikan bahwa perangkat lunak berfungsi dengan cara yang diharapkan oleh pelanggan merupakan pengujian?
A) Validasi
B) Integrasi
C) Regresi
D) User Acceptance
ANSWER: A
Pengujian yang menjalankan perangkat lunak di setiap lingkungan dimana perangkat lunak tersebut beroperasi adalah?
A) Pengujian Pemulihan
B) Pengujian Keamanan
C) Pengujian Stres
D) Pengujian Deployment
ANSWER: D
Pengujian yang merupakan pengeksekusian kembali beberapa rangkaian pengujian yang telah dijalankan untuk memastikan bahwa perubahan tidak menimbulkan efek samping yang tidak diharapkan merupakan pengujian?
A) Unit
B) Integrasi
C) Regresi
D) User Acceptance
ANSWER: C
Proses menganalisa suatu entitas software untuk mendeteksi perbedaan antara kondisi yang ada dengan kondisi yang diinginkan defect/errors/bugs) dan mengevaluasi fitur-fitur dari entitas software merupakan pengertian dari?
A) Analisis
B) Perancangan
C) Pengujian
D) Pemeliharaan
ANSWER: C
Teknik pengujian yang harus mengetahui struktur dan implementasi dari software adalah pengujian?
A) Blackbox
B) Whitebox
C) Greybox
D) Greenbox
ANSWER: B
Teknik pengujian yang juga disebut dengan specification-based atau functional testing adalah pengujian?
A) Blackbox
B) Whitebox
C) Greybox
D) Greenbox
ANSWER: A
Teknik White Box diklasifikasikan sebagai?
A) Design based testing
B) Structural testing
C) Teknik error guessing
D) Tidak ada yang benar
ANSWER: B
Tujuan pengujian blackbox menemukan kesalahan, kecuali?
A) Fungsi yang salah atau tidak ada
B) Error pada data external
C) Error pada kinerja
D) Kesalahan interface
ANSWER: B
Unit testing dilakukan oleh?
A) User
B) Developer
C) Customer
D) Tidak ada yang benar
ANSWER: B
Untuk menguji spesifikasi produk atau sistem digunakan method?
A) Yellow box testing
B) Black box testing
C) White box testing
D) Zero testing
ANSWER: B

