Pokok Bahasan 
Pembuatan kode program dengan bentuk fungsi dengan pengembalian.
Pemanggilan fungsi kedalam main program.
Fungsi-fungsi yang dibuat masih dalam satu file dengan main program.
Pembuatan kode program dengan bentuk fungsi tanpa pengembalian atau fungsi sebagai prosedur.
Pemanggilan prosedur kedalam main program.
Fungsi-fungsi (termasuk prosedur) yang dibuat sudah dalam file yang berbeda dengan main program.
Parameter fungsi
Variabel global vs lokal

Capaian Pembelajaran
Setelah mengikuti matakuliah ini mahasiswa dapat menjelaskan konsep dekomposisi dan abstraksi serta menerapkannya pada pemrograman dengan membuat suatu fungsi  atau prosedur

https://drive.google.com/file/d/1AK-h3r013UHzDhHBRYmUCpqoiPJwfiD8/view